# Game

**Game** - это игра, в которой вы управляете персонажем, избегаете препятствий и устаняете врагов. Цель игры - набрать как можно больше очков, устраняя врагов. Ваш персонаж может прыгать, бегать, уклоняться и многое другое!

## 📋 Правила игры

1. **Цель игры**:

   - Наберите как можно больше очков, избегая врагов.
   - Игра заканчивается, если вы столкнетесь с врагом или потеряете все жизни.

2. **Управление**:

   - **Стрелка вверх (`↑`)** - прыжок.
   - **Стрелка вниз (`↓`)** - приседание или уклонение.
   - **Стрелка вправо (`→`)** - бег вперёд.
   - **Пробел (`SPACE`)** - перекат.

3. **Задачи**:

   - **Избегайте врагов**: Летающих, наземных и пауков - всех нужно избегать, уклоняться или устранять во время переката.
   - **Следите за временем**: Игра длится до тех пор, пока у вас есть жизни или время не закончилось.

4. **Конец игры**:
   - Когда игра заканчивается, вы увидите свой результат.
   - Нажмите `Enter`, чтобы начать заново.

## 🏆 Турнирная таблица и результаты

- Турнирная таблица: Можно посмотреть лучшие результаты игроков, нажав на вкладку "Leaderboard".

- Мои результаты: Доступ к истории всех ваших игр.

<br />
<br />

## 🚀 Как запустить проект

### Системные требования

- **Node.js**: Версия 20 или выше
- **npm**: Версия 10 или выше
- **PostgreSQL**: Для базы данных (если используете серверную часть)

### Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/darzny/game.git
   ```

2. **Перейдите в директорию проекта:**

   ```bash
   git game
   ```

3. **Установите зависимости для клиента и сервера:**

   ```bash
   npm install
   ```

4. **Настройте базу данных:**

   ```sql
   CREATE DATABASE game_db;
   ```

   Добавьте таблицы и настройте пользователей, используя скрипты из папки db

5. **Создайте файл .env в корневой директории и добавьте конфигурацию базы данных:**

   ```env
   DB_USER=your_db_user
   DB_PASSWORD=your_db_password
   DB_HOST=localhost
   DB_PORT=5432
   DB_NAME=dog_game_db
   SESSION_SECRET=your_secret_key
   ```

## Запуск проекта

1. **Запуск клиента:**

   В режиме разработки:

   ```bash
   npm run dev
   ```

   После сборки для продакшн:

   ```bash
   npm run build
   ```

2. **Запуск сервера:**

   В режиме разработки с автоматической перезагрузкой:

   ```bash
   npm run dev:server
   ```

   В продакшн-режиме:

   ```bash
   npm run start
   ```

3. **Откройте браузер и перейдите на:**

   ```bash
   http://localhost:3000
   ```

## 🛠 Дополнительные команды

Очистка кеша Parcel:

```bash
rm -rf .parcel-cache
```
